O que são objetos?
Elementos que compõe um problema, representando entidades em um software.

Quais são as duas características de um objeto?
Identidade: distintos entre os outros objetos; Persistência: temporária e permanente.

O que são mensagens?
São elementos que promovem a comunicação entre objetos.

Quais são os elementos de uma mensagem?
Nome do método, lista de parâmetros e objeto que requisitou a chamada.

O que são classes?
São estruturas que permitem com que objetos sejam criados, espécie de "molde". Representam um TAD / uma abstração de um objeto.

Dê 3 características de objetos que uma classe define.
Atributos, métodos e interface.

Qual é a ideia do Paradigma Orientado a Objetos?
A ideia é que o software seja composto por objetos que interagem entre si, representando conceitos do mundo real.

O que são atributos?
Em classes são defininções, em objetos são valores associados.

O que são métodos?
São ações que um objeto pode realizar.

Quais são as partes que compõem um Diagram de Classe da UML? Defina-as.
1) Nome; 2) Atributos: `nome:tipo=default`; 3) Métodos: `nome(parametros):tipo_retorno`.

Quais são as partes que compõem um Diagrama de Objetos? Defina-as.
1) Nome: `nome_da_instância:nome_da_classe`; 2) Atributos: `nome_do_atributo:valor`