O que é o controlador de dispositivo?
É um controlador que fica no dispositivo, e utiliza registradores para controlar/ler estado do dispositivo.

O que é um device driver? Cite duas características dele.
Código no OS que controla o dispositivo. Ele é executado no espaço kernel majoritariamente, e não se utiliza de system calls.

Como é o funcionamento dos device drivers?
1. Verifica se entrada é válida; 2. Verifica se dispositivo está em uso (se estiver espera); 3. Verifica se pode fazer requisição ao hardware; 4. Inicia controle; 5. Após envio dos comandos, ou fica bloqueado esperando controlador executar o trabalho, ou finaliza operação sem ficar bloqueado. 

O que é uma Interface Uniforme de Device Driver?
É uma interface que permite que o OS possa controlar qualquer dispositivo, sem precisar saber como o dispositivo funciona.

Como a Interface Uniforme de Device Driver garante uniformidade?
O OS define um conjunto de funções que o device driver deve fornecer para cada dispositivo. Dessa forma, o device driver mantém uma tabela de ponteiros para essas funções. Quando o driver é carregado, o OS armazena o endereço da tabela do device driver a fim de realizar uma chamada indireta dessas funções. A tabela é uma interface entre o Driver e o OS.

Qual das quatro camadas de software executa a operação de computar a trilha, o setor e a cabeça para uma leitura de disco?
Device Driver.

Qual das quatro camadas de software executa a operação de escrever comandos para registradores de um dispositivo?
Device Driver.

Qual das quatro camadas de software executa a operação de verificar se o usuário tem permissão para usar um aplicativo?
Software de E/S indepoendente de disco

Qual das quatro camadas de software executa a operação de converter inteiros binários para ASCII na impressão?
Interface de usuário.

Explique como um sistema operacional pode facilitar a instalação de um novo dispositivo sem a necessidade de recompilar o OS.
Existe uma tabela que possui ponteiros para funções a serem fornecidas pelo device driver para cada dispositivo. Quando um novo dispositivo se conecta, ele deve fornecer uma tabela de funções específicas dele, e deve ser as mesmas esperadas pela tabela do OS.

O que um desenvolvedor de device driver deve saber para escrever um novo device driver para um sistema como Linux?
Além das capacidades técnicas, deve saber as funções que a interface de device driver do OS espera que o driver forneça.

Qual a importância da uniformização feita pela Interface Uniforme para Device Driver?
Permite que o OS possa controlar qualquer dispositivo, sem precisar saber como o dispositivo funciona.