O que é um Sistema de Arquivos Virtual (VFS)?
É um modo de operar com diversos meios de armazenamento contendo sistemas de arquivos distintos. A ideia é abstrair parte do sistema de arquivos comum a todos os sistemas

Quais são as duas interfaces de um VFS?
Uma para processos do user e uma para o sistema de arquivos concreto.

Como um novo sistema de arquivos pode ser integrado ao VFS do Linux?
Um novo sistema de arquivos deve fornecer uma interface compatível com o sistema de arquivos concreto do Linux.