O que é um sistema de arquivos com alocação contínua?
É um sistema que armazena de forma contínua no disco blocos de arquivos.

Quais são as vantagens de um sistema de arquivos com alocação contínua?
Desempenho sequencial e simplicidade no uso.

Quais são as desvantagens de um sistema de arquivos com alocação contínua?
Fragmentação externa, havendo a necessidade de compactação (aumentando o processamento); ter a necessidade prévia de saber o tamanho do arquivo para alocar espaço necessário; e sempre ter que atualizar a lista de espaços livres.

O que acontece se um bloco de dados estiver corrompido em um sistema de arquivos com alocação contínua?
Perde um bloco, mas não todos.

O que é um sistema de arquivos com alocação encadeada?
É um sistema que armazena blocos de arquivos de forma encadeada, ou seja, cada bloco de arquivo possui um ponteiro para o próximo bloco. O disco salva apenas o endereço do primeiro bloco do arquivo.

Quais são as vantagens de um sistema de arquivos com alocação encadeada?
Não há fragmentação externa, pois os blocos podem ser alocados em qualquer lugar do disco.

Quais são as desvantagens de um sistema de arquivos com alocação encadeada?
Desempenho sequencial ruim, pois o acesso aos blocos é feito de forma aleatória; e a necessidade de armazenar o ponteiro para o próximo bloco, aumentando o tamanho do arquivo (dessa forma não armazenando os blocos em múltiplos de 2)

O que acontece se um bloco de dados estiver corrompido em um sistema de arquivos com alocação encadeada?
Perde todos os blocos.

O que é um sistema de arquivos com tabela FAT?
O ponteiro não está mais no bloco de dados, mas sim em uma tabela que fica no disco.

Quais são as vantagens de um sistema de arquivos com tabela FAT?
Acesso aleatório mais eficiente (sem acesso ao disco), e todo o espaço do bloco para dados (2^n).

Quais são as desvantagens de um sistema de arquivos com tabela FAT?
A tabela deve estar na memória.

O que acontece se um bloco de dados estiver corrompido em um sistema de arquivos com tabela FAT?
Como a referência dos blocos está na tabela, não perde todos os dados.

Como se realiza o acesso aleatório a um arquivo em um sistema de arquivos com tabela FAT?
Primeiro, deve ser obtido o endereço do primeiro bloco. Depois, deve seguir a cadeia de ponteiros da tabela até encontrar o novo bloco. Esse novo bloco é utilizado na próxima chamada de sistema de leitura.

O que são I-Nodes?
São estruturas de dados que armazenam informações sobre os arquivos, como permissões, data de criação, data de modificação, tamanho, etc. Ele identifica todos os blocos do arquivo.

Quais são as vantagens de um sistema de arquivos com I-Nodes?
Somente carregado quando o arquivo está aberto.

Quais são as desvantagens de um sistema de arquivos com I-Nodes?
Tamanho do arquivo pode aumentar muito. Porém, pode ser resolvido com blocos indiretos: o I-Node aponta para um bloco que aponta para os blocos de dados.