Qual modelo de cobrança do EC2 oferece máxima flexibilidade sem compromisso de longo prazo?
On-Demand Instances

Qual modelo de cobrança EC2 é mais indicado para workloads imprevisíveis ou de curto prazo?
On-Demand Instances

Qual modelo EC2 permite economizar até 72% com compromisso de uso por 1 ou 3 anos, mantendo flexibilidade de tipos de instância e região?
Savings Plans (Compute Savings Plans)

Qual modelo EC2 oferece maior economia, mas pode ser interrompido a qualquer momento pela AWS?
Spot Instances

Qual modelo EC2 é ideal para workloads tolerantes a falhas, como processamento em lote ou testes?
Spot Instances

Qual modelo EC2 reserva capacidade em hardware físico exclusivo para o cliente?
Dedicated Hosts

Qual modelo de cobrança EC2 é mais adequado para requisitos de licenciamento específico e conformidade regulatória?
Dedicated Hosts

Qual modelo EC2 exige escolher uma configuração específica e manter por 1 ou 3 anos para obter desconto?
Reserved Instances

Qual modelo EC2 pode ser dividido entre Standard e Convertible?
Reserved Instances

Qual modelo EC2 é mais flexível entre os que exigem compromisso, permitindo uso com diferentes serviços e regiões?
Savings Plans

Qual modelo EC2 pode ser usado para workloads consistentes, previsíveis e de longa duração como produção estável?
Reserved Instances ou Savings Plans