Qual modelo de cobrança do EC2 oferece máxima flexibilidade sem compromisso de longo prazo?
On-Demand Instances

Qual modelo de cobrança EC2 é mais indicado para workloads imprevisíveis ou de curto prazo?
On-Demand Instances

Qual modelo de cobrança de EC2 é o mais caro?
On-Demand Instances

Qual modelo de cobrança EC2 é mais indicado para workloads imprevisíveis com picos de utilização?
On-Demand Instances

Qual modelo EC2 oferece maior economia, mas pode ser interrompido a qualquer momento pela AWS?
Spot Instances

Qual modelo EC2 é ideal para workloads tolerantes a falhas?
Spot Instances

Qual modelo de cobrança de EC2 não requer compromisso e não é indicada para workloads críticos?
Spot Instances

O que acontece caso uma Spot Instance tenha que ser terminada por exceder seu preço máximo?
Ela se encerra, sem possibilidade de recuperação do usuário.

Qual modelo EC2 possui desconto de 30%-60% e exige manter por 1 ou 3 anos para obter desconto?
Reserved Instances

Qual modelo de cobrança de EC2 requer compromisso e é indicada para workloads previsíveis?
Reserved Instances

Reserved Instances cobram por capacidade ou uso?
Capacidade

O que acontece quando uma Reserved Instance/Saving Plan ultrapassa seu limite de capacidade?
Vira uma On-Demand

Qual modelo EC2 pode ser dividido entre Standard e Convertible?
Reserved Instances

Qual modelo de cobrança de EC2 cobra por preço/hora?
Saving Plans e Reserved instances

Qual modelo EC2 permite economizar até 72% com compromisso de uso por 1 ou 3 anos?
Savings Plans 

Qual modelo EC2 é mais flexível entre os que exigem compromisso, permitindo uso com diferentes serviços e regiões?
Savings Plans

Qual modelo EC2 reserva capacidade em hardware físico exclusivo para o cliente?
Dedicated Hosts

Qual modelo de cobrança EC2 é mais adequado para requisitos de licenciamento?
Dedicated Hosts

Qual modelo de cobrança EC2 é mais adequado para requisitos de conformidade regulatória?
Dedicated Hosts
