O que são trade offs no financiamento do déficit?
São escolhas que o governo precisa fazer, cada uma com suas vantagens e desvantagens econômicas.

Quais são as quatro principais formas de financiar o déficit?
1) Emissão de moeda, 2) Aumento de tributos, 3) Dívida externa, 4) Dívida interna (em títulos públicos).

Qual a vantagem da emissão de moeda?
É uma forma rápida de obter recursos.

Qual a desvantagem da emissão de moeda?
Gera inflação e perda de poder de compra da população.

Qual a vantagem do aumento de tributos?
Não gera inflação e aumenta a arrecadação direta.

Qual a desvantagem do aumento de tributos?
Reduz o crescimento econômico e a competitividade.

Qual a vantagem da dívida externa?
Possui juros baixos e não prejudica diretamente o consumo interno.

Qual a desvantagem da dívida externa?
É feita em moeda forte, e o valor da dívida cresce se o câmbio subir.

Qual a vantagem da dívida interna (em títulos)?
Evita exposição ao câmbio e utiliza moeda nacional.

Qual a desvantagem da dívida interna?
Os juros são altos, pois são baseados na SELIC.

O que são títulos públicos?
São promessas de pagamento futuro emitidas pelo governo para captar recursos no presente.

Qual o impacto de emitir muitos títulos públicos?
Aumenta a dívida interna e pressiona os juros, tornando o financiamento mais caro.