O que é uma análise semântica?
É aquela na qual se obtém o significado de uma estrutura sintática

O que é uma análise semântica dinâmica e dê um exemplo de validação que ela pode fazer.
É aquela que ocorre em tempo de execução. Exemplo: divisão por zero.

O que é uma análise semântica estática e dê um exemplo de validação que ela pode fazer.
É aquela que ocorre antes da execução do código. Exemplo: validação de tipos.

O que é uma árvore AST?
É uma árvore sintática na qual os operadores são as raízes e os operandos as folhas. Esta árvore explicita os operadores

O que é uma tradução dirigida por sintaxe?
É uma característica presente em certos analisadores sintáticos que, juntamente com a análise sintática, ocorre a análise semântica.

Como a AST pode ser processada para gerar significado de um programa?
Ela pode conter todo/parte de um programa para gerar um código posteriormente ou executar alguma operação, dependendo de como é percorrida. Por exemplo, pré-order seria escolhido para executar um código, e pós-order para realizar operações aritiméticas.