O que é um escopo?
Local onde foi realizado uma declaração

O que é uma declaração explícita?
Nome deve ser declarado antes de ser utilizado, ex: int num.

O que é uma declaração implícita?
Nome não precisa ser declarado antes de ser utilizado, ex: num = 10.

O que é um escopo estático?
É o escopo que segue o leiaute do programa. Ao definir uma variável fora e dentro de um escopo, ao fazer as alterações dentro do escopo, a variável fora do escopo não é alterada.	

O que é um escopo dinâmico?
É o escopo que segue a ordem de execução do programa. Ao definir uma variável fora e dentro de um escopo, ao fazer as alterações dentro do escopo, a variável fora do escopo é alterada.