O que significa o JS ser dinamicamente tipado?
Tipo da expressão é inferido em tepo de execução

Diferencie "let" e "var".
Let é uma variável de escopo de bloco, enquanto var é de escopo de função ou global

Cite tipos primitivos de variável em JS.
boolean, null, number, string, undefined, ...

Cite objetos em JS.
JSON, Array, Classes Wrapper (String, Number, Boolean), Date, Math, function, ...

O que é coerção?
Conversão de um tipo de dado para outro, podendo ser alterados para fazerem sentido em uma operação.

Quais são os 2 tipos de coerção? Descreva-as.
Implicita e Explicita. Implicita é quando o JS faz a conversão automaticamente, enquanto a explicita é quando o programador faz a conversão.

Dê um exemplo de código para Coerção explicita.
console.log(2 + Number('3'));

Dê um exemplo de código para Coerção implicita.
console.log(2 + '3');

Quais são as 2as possíveis comparações existentes no JS? Diferencie-as.
"==" e "===". A primeira compara o valor, enquanto a segunda compara o valor e o tipo.

Dê o resultado para as seguintes comparações: a) 1 == 1 b) 1 == '1' c) 1 === '1' d) 1 === 1 e) true == 1 f) 1 == [1] g) null == null h) null == undefined i) [] == false
a) true b) true c) false d) true e) true f) true g) true h) true i) true

v1 = [100]; v1[10] = 2; console.log(v1.length); console.log(v1[9])
11\n undefinded

O que o método "filter" faz?
Cria um novo array com todos os elementos que passaram no teste implementado pela função fornecida.

O que o método "map" faz?
Cria um novo array com os resultados da chamada de uma função para cada elemento do array.

O que o método "reduce" faz?
Aplica uma função a um acumulador e a cada valor de um array (da esquerda para a direita) para reduzi-lo a uma única estrutura de dados (seja um valor, array, obj, ...).

O que o método "every" faz?
Testa se todos os elementos do array passam pelo teste implementado pela função fornecida.

Como se inicializa uma função por bloco?
function nome() {}

Como se inicializa uma função anônima?
const nome = function() {};

Como se inicializa uma função arrow?
const nome = () => {};

Como descrever uma arrow function que possui apenas um parâmetro?
const nome = par => {};

Como descrever uma arrow function que possui apenas um parâmetro e retorna o dobro do valor?
const nome = par => par * 2;

Por que o seguinte código está errado: const ehPar = (n) => { n % 2 == 0; }; ?
Porque como possui apenas uma linha, não é necessário o uso de chaves, ou necessita do uso do return.

O que é uma função cidadã de primeira classe?
É uma função que: 1) pode ser passada como argumento de função; 2) pode ser devolvida por uma função; 3) pode ser atribuida à variável.

O que é uma função de alta ordem?
É uma função que aceita outra função como argumento ou retorna uma função.

O que é uma função interna? De quais escopos ela consegue acessar variáveis?
É uma função que é declarada dentro de outra função. Ela consegue acessar variáveis do escopo interno, do escopo externo e dos escopos acima (até global).

O que é o escopo interno?
É o escopo de uma função interna, delimitado pelas chaves da função interna.

O que é o escopo externo?
É o escopo da função que contém a função interna, delimitado pelas chaves da função externa.

O que é um closure?
É uma função que "lembra" do ambiente em que foi criada, podendo acessar variáveis do escopo externo.

Quais são as formas de acessar um atributo de um JSON?
json.atributo ou json['atributo']