O que é o Modelo Single Threaded?
Único fluxo de execução.

Quais são os dois modelos Single Threaded?
Modelo síncrono/bloqueante e assíncrono/não-bloqueante.

O que a função setTimeout() faz?
Executa uma função após um determinado tempo, enfileirando as funções após o tempo determinado.

O que é o Inferno de Callback?
Quando temos muitos callbacks aninhados.

Quais são as dificuldades do Inferno de Callback?
Legibilidade e dificuldade em saber a ordem dos parâmetros.

O que é o Promises?
Promises são objetos que representam a eventual conclusão ou falha de uma operação assíncrona.

Quais são os 3 estados de uma Promise? Explique cada um deles.
Pending: Estado inicial, não foi realizada e nem rejeitada. Fulfilled: A operação foi realizada com sucesso. Rejected: A operação falhou, levantando um erro.

O que é o método .then()?
Método que é chamado quando a Promise é resolvida.

O que é o método .catch()?
Método que é chamado quando a Promise é rejeitada.

O que é async e onde é usado?
É uma palavra-chave que é usada para definir uma função assíncrona, precedendo o nome de uma função.

O que uma função async retorna?
Uma Promise.

O que é await e onde é usado?
É uma palavra-chave que é usada para esperar uma Promise / função async ser resolvida, usada ao chamar uma função async, executando a função como se fosse síncrona.
