Cite 3 formas de se definir o CSS de um elemento HTML.
1) Inline; 2) Tag <style>; 3) Arquivo externo.

Cite 1 problema da definição de CSS inline, e 1 problema da definição de CSS com a tag <style>.
1) Dificuldade de reutilizar definições; mistura de código HTML com código CSS; 2) Dificuldade de reutilizar definições; 

O que o seletor `.` faz?
Seleciona elementos que possuem a classe especificada.

O que o seletor `#` faz?
Seleciona elementos que possuem o id especificado.

O que o seletor `>` faz?
Seleciona elementos que são filhos diretos de um elemento.

O que o seletor ` ` faz?
Seleciona elementos que são descendentes de um elemento.

O que o seletor `,` faz?
Seleciona elementos que possuem um dos seletores especificados (OU lógico).

Descreva quais elementos o seguinte seletor seleciona: #principal p.promocao
Elemento p que possua classe promocao e seja descendente de um elemento com ID principal.

Descreva quais elementos o seguinte seletor seleciona: main > article section > p.coordenadores
Todos os ps de classe coordenadores filhos diretos de section descendentes de article filho direto de main.

Descreva quais elementos o seguinte seletor seleciona: div#principal p > span.bloco, span.promocao#principal > div span#conteudo
Todos os spans de classe bloco que são filhos diretos de p que são descendentes de div com id principal, ou todos os spans de id conteudo que são descendentes de div que são filhos diretos de span de classe promocao com id principal.

Quais são as duas regras a se seguir se existem seletores CSS conflitantes?
1) Efeito Cascata; 2) Especificidade.

Explique como decidir qual seletor CSS escolher. 
Inicialmente, deve-se escolher o seletor com a maior especificidade. Caso a especificidade seja igual, deve-se escolher o seletor que foi definido por último.

Como funciona o efeito cascata?
O efeito cascata é a forma como o CSS é aplicado a um elemento. O CSS é aplicado de acordo com a ordem de definição, sendo que a última definição sobrescreve as anteriores.

Como funciona a especificidade?
A especificidade é a forma como o CSS decide qual regra aplicar a um elemento. A especificidade é calculada de acordo com o número de seletores, sendo que a regra com maior especificidade é a que será aplicada. Para calcular, deve-se considerar o número de IDs, classes e tags, dando uma pontuação para cada um deles. Para os IDS: 1-0-0, para as classes: 0-1-0, e para as tags: 0-0-1. A regra com maior pontuação é a que será aplicada.

Qual a especificidade do seguinte seletor: #titulo
1-0-0

Qual a especificidade do seguinte seletor: div#principal p > span.bloco
1-1-3

Qual a especificidade do seguinte seletor: div#principal p > span.bloco, span.promocao#principal > div span#conteudo
1-1-3 e 2-1-3

Qual a especificidade do seguinte seletor: span.promocao#principal > div#valor span#conteudo div > div > div > div > div.tecnologia#tipo.valor span div article.id > #conteudo.span #classe
6-5-11