O que é uma Especialização?
Definição de entidade que é subconjunto da outra.

O que é Generalização?
Definição de entidade que é superconjunto da outra.

Qual a relação dos atributos de uma subclasse e uma superclasse?
Os atributos da superclasse são herdados pela subclasse.

Diferencie uma especialização total e parcial.
Total: representação de todos os subtipos. Parcial: representação de alguns subtipos.

Quais as letras que definem especialização total e parcial?
Total: T. Parcial: P.

Qual o padrão de uma especialização se não tiver letras?
Total e Exclusivo.

Diferencie subtipo exclusivo e compartilhado.
Exclusivo: um objeto pode ser de apenas um subtipo. Compartilhado: um objeto pode ser de mais de um subtipo.

Quais as letras que definem subtipo exclusivo e compartilhado?
Exclusivo: E. Compartilhado: C.

O que é uma agregação?
Representação de um relacionamento de um relacionamento, criando uma nova entidade.

Quais são as duas formas de representar uma agregação?
Estrutura de Agregação e Entidade Associativa.