Como saber qual operador possui maior precedência?
O que apresenta maior precedência está escrito abaixo dos outros.

O que o símbolo RESULT representa?
É uma palavra reservada do CUP que armazena uma operação realizada na análise semântica e armazena ao não terminal à esquerda de uma regra identificada pela análise sintática.

Por que existe um terminal e não terminal anotado com tipo Integer?
Eles permitem com que seja feita uma análise semântica durante a análise sintática no CUP, no qual os terminais e/ou não terminais podem assumir valores.

Para que serve a anotação e1 em uma expressão como expr:e1?
Ela serve para que o valor de e1, referente à expr, seja interpretado e utilizado na análise semântica. Ele representa um atributo.

Como a análise semântica pode ser executada no CUP?
Utilizando os caracteres "{::}" para delimitar o código da análise semântica, especificando ações semânticas.

O que faz a parte "Lista de símbolos"?
Parte do código que se definem símbolos terminais e não terminais da gramática

O que faz a parte "Precedência e associatividade"?
Especifica recedência e associatividade dos terminais.

O que faz a parte "Regras da gramática"?
Descrevem as regras gramaticais, que podem possuir ações semânticas associadas.
