O que é um escopo?
Local onde foi realizado uma declaração

O que é um bloco de código?
Estrutura que contém declarações, introduzindo um escopo novo ao programa.

O que é uma declaração explícita?
Nome deve ser declarado antes de ser utilizado, ex: int num.

O que é uma declaração implícita?
Nome não precisa ser declarado antes de ser utilizado, ex: num = 10.

O que é um escopo estático?
É o escopo que segue o leiaute do programa. Ao definir uma variável fora e dentro de um escopo, ao fazer as alterações dentro do escopo, a variável fora do escopo não é alterada.	

O que é um escopo dinâmico?
É o escopo que segue a ordem de execução do programa. Ao definir uma variável fora e dentro de um escopo, ao fazer as alterações dentro do escopo, a variável fora do escopo é alterada.

Como pode ser controlado o escopo na execução de um programa?
Utilizando uma pilha, pode se armazenar as variáveis e seus valores, e ao sair do escopo, pode se desempilhar as variáveis. Deve se ressaltar que as variáveis de escopos acimas devem ser passadas para escopos abaixo para que possam ser utilizadas.