O que é um atributo?
Valor em que se armazenam informações necessárias para se realizar análise semântica, associados a terminais ou não terminais. Também pode ser qualquer propriedade para construção de uma linguagem de programação.

O que é uma gramática de atributos?
Coleção de regras semânticas.

O que são atributos sintetizados?
São atributos que todas suas dependências apontam de nós filhos para um nó pai. Ou seja, o pai depende dos filhos.

Um analisador LR(1) possui atributos sintetizados ou herdados?
Sintetizados.

Em atributos sintetizados, o percorrimento é pós-ordem ou pré-ordem?
Pós-ordem.

O que são atributos herdados?
São todos os atributos que não são sintetizados

Um analisador LL utiliza atributos sintetizados ou herdados?
Herdados.

Em atributos herdados, como é o percorrimento?
Pré, pós ou in-ordem.

Dê exemplos da aplicação de um percorrimento pós-ordem.
Análise de operações aritiméticas infixadas (4 + 3)

Dê exemplos da aplicação de um percorrimento pré-ordem.
Análise de operações aritiméticas prefixadas (+ 4 3)
